超时空接触
这显然是重大故障
他们的总统是骗子，我不是
罗拔甘乃迪给枪杀
感谢主，我们终获自由
阻击手向甘乃迪总统开枪
你是否曾是共产党员?
你好，银马
1941年
会是可耻的日子
39年麦斯咖啡好消息最后版本
晚安，北美洲先生太太
除恐惧外我们无所畏惧
CQ
这是W-9GFO
这是W-9GFO，回答
CQ，是W-9GFO
回答
这是W-9GFO，有人在听吗
没人回答
要有耐心
要耐心
这是W-9GFO，回答
听到W-9GFO
这是K-4WLD
我说甚么?
随便吧
K-4WLD，你在哪儿?回答
朋沙科拉
在哪儿呢?
我给你提示
橙汁
听到，佛罗里达的天气如何?
佛罗里达，朋沙科拉
我得告诉你，火花
1116里
很不错
那是最远的了
可以远至纽约吗?
可以
可以听到加州的吗?
可听到阿拉斯加的吗?
在晴朗的日子...
可听到中国的吗?
在很晴朗的日子
可和月球通话吗?
有强力的无线电便可以
可和木星通话吗?
木星之后是甚么
你别说
我给你提示
呼拉圈
土星，可和土星通话吗?
可和妈通话吗?
最强力的无线电也不能
别再拖延
朋沙科拉
艾莉
很不错
睡觉吧
爸爸?
其他星球上有人吗?
我不知道
但我会说
若是只有我们
会是很浪费地方
CQ，这是W-9GFO
重复，W-9GFO，回答
我需要较大的天线
怎么样，雅博士
不错吧?
该可以了
村子在五里外
酒吧有商店
可代你从圣胡安订购东西
何时可用无线电
克拉博士说你等不及，这天晚上
后一点
后一点，有讯号
对了
你听到吗?是这里
1221.46，在L波段内
查理轴的
正在查
不是来自附近
是这儿，J-1741
+2748
编目82年11月4日脉冲星
定是脉冲次序改变令我混淆
定是星震
你聆听是好事
许多人不这样做
这是老习惯，这样更真实
艾莉
坚克拉
他们说你曾在
奥云谷在曾连监督下工作
你喜欢他吗?
不喜欢?他这样说你也难怪你
他怎么说?
他说你聪明
有冲动
惹人讨厌
沉迷在他认为是职业自杀的
研究
还有甚么
那是最重点的
大和，韦博士，雅博士
你见过从不觉累的助理费沙先生
以及他的古龙水
布禄士在M-87看黑洞
艾莉研究马卡良星系，伽玛射线
雅博士会花宝贵的时间聆听
聆听
外星人
发现一个
还有二十亿个
你是研究的?
能看出吗?
吃糖吗?
谢了
我可坐下吗?
听本地人说，是大雷达
深信是军事用途的
它们没杀伤力
曹彭马
雅艾莉
你研究甚么?
一般的
星云、类星体银河系、脉冲星
你写甚么?
一般的，名词、副词
形容词
我的项目名为SETI
寻找外星智慧
那是极端的
慢着，你是学生吗?
我是作家，在写书
研究技术如何影响第三世界文化
亦在找这叫曾大卫的人
你是国家科学基金主席想访问他
你认识他吧?
可以这样说
SETI
是荒谬的
我见过他，这项目定令他气愤
是罗盘
送给你的
你最好留着
可能一天会救了你
这晚和我吃晚饭?
我不是好的研究目标无话可引述
不引用任何说话，我答应
好的食物和伴儿
我得走了
曾星期二来
我记起为何接受文书工作了
曾博士，你好吗?
高兴你到来，大卫
若知要转机三次我会重新考虑
新的工作如何?
仍在适应但一半预算会给国防部
仍在等外星人吗?
也高兴和你见面
混蛋
看来这晚会很闷
科学是要向纳税人负责的
不能花钱在不切实际的抽象概念
该花在实际可行的方法
改善付出费用的人的生活
不像我的L波段，球收星团
你想取消纯研究工作?
科学讲求实际或赚钱有何不对?
没有不对，只要你的动机...
是要寻找真相
那正是科学追求的目的
出自反对邪恶的技术的
曹神父之口这说法
很有趣
我不是反对技术，我反对...
牺牲人类真相把它奉为神明的人
坚，我想和你说句话，请跟我来
我会没机会访问他吗?
你是神父?
不算是
我完成神学硕士学位
然后离神学院从事世俗人道工作
协调第三世界教会的努力
我受不了独身生活
你可说我是神职人员
但却又不是
你想离去吗?
那大的W型星是仙后座
仙后座A发射大量无线电波
我经常听
它是超新星的残余
你何时知道想做天文学家?
当我八岁左右
看日落时，我问爸爸
那光亮的星是甚么?
他说...
那不是星，而是...
称为金星的行星
它很快便会出现
他说，你可知它为何称为金星?
因为他们认为它很漂亮和发光
但他们不知道
金星充满
致命的气体及硫酸雨
我想，这是我想学的，我入迷了
宇宙有四千亿颗星
单是我们的星河
若当中百万之一的星有行星
若当中百万之一有生命
若当中百万之一有智慧的生命
便会有以百万计的文明了
若然没有
那会是很浪费地方
我同意
我躺在那儿，望向天空
然后感到有一些东西，我不晓得
我只知道我并不孤单
我一生中第一次毫不畏惧
甚至不怕死
那是神
若不是内心
有所渴求是不会有这种体验的
我是个颇聪明的人，但这体验
我的智力亦无法明白
不能
我上过几次主日学
怎样?
我不断提问令人讨厌的问题
该隐太太是从哪来的?
不久他们便要求我爸
今后把我留在家中
你爸爸...
是他吗?
是的
你和他很亲近吗?
是的，我九岁时他死了
我对妈没印象
对不起
那定很伤痛
孤单一人
怎么样?
我们明天野餐到阿里斯颠山远足
我不能，我要工作
明晚吃晚饭如何?我知有好去处
我看不行
我有说错话吗?
没有
我迟了
我对坚说十时半会到的
我不是要迫你
我想看这一区已好几星期
你休息一下
在这儿睡，冰箱有食物
我如何联络你?
留下你的电话，我打给你
爸爸
开始了，你会错过了
再有一颗，快来
我很快便来，快完成了
又有一颗，爸，你快来
我去拿药
殡仪
我知道现时很难明白
但我们并不是经常知道
为何事情会是这样
有时候，我们只能接受
这是神的意旨
我该把药留在楼下的浴室
这样可快一点拿到
CQ
这是W-GFO，听到吗?
爸，我是艾莉，回答
我是雅艾莉
以14.2兆赫发送
你听到吗?
回答
听到吗?
爸，我是艾莉
坚，你为何这么早起
我在想
我们会很不错
可成立特别的SETI计划
新墨西哥州的Y型射电望远镜
会是进行SETI工作的好地方
你说甚么?
曾终止了计划
我们无处容身
是真的吗?
你不明白，我在帮忙你
你有天份不该白白浪费掉
我不认为可能是
人类最重大的发现是荒谬的
有四千亿颗星
有两种可能，会有智慧的生命
但相距太远你无法接触
其次...
宇宙只有气体及炭化合物
你在浪费时间
而且别人不会认真看待你
你的事业会完蛋了
那又怎样?
这是我的事
请电7275905彭马
坚，你说的对
我们自行筹钱，去新墨西哥州
芝加哥之行确定了把进展告诉我
我在东岸还有地方要你去
休斯顿那投资者有回覆我们吗?
我往罗省途中会找他
设法向菏里活筹钱
他们多年来靠外星人赚钱
哀求对心灵有助
你帮帮忙
不要过于对抗
对抗?甚么意思呢?
我去看遗漏了甚么
这是我们文明史上独特的时刻
是获得技术的时刻
这一刻使接触变得是可能的
新墨西哥州的射电望远镜
是我们成功的关键
27个相连接的射电望远镜
可令我们更能准确地找寻
我们获准付钱向政府借用望远镜
我们现在需要的是钱
不错的介绍
但我们基金的分支是要支持
实验计划，你的建议
不大像是科学
而是科幻说
科幻说?
你说的对
很疯狂
事实，这是神经病
你想听真正疯狂的吗?
有两个人想建叫飞机的东西
人们坐在上面像鸟般飞行
快过音速又如何?
坐火箭上月球，或上火星又如何
科幻说?
我只要求你有丁点儿的远见
退一步从大局着眼
冒险去做一些可能对人类或历史
有重大影响的
事情
对不起
我花了十三个月
到来这些地方跟你们这种人谈
你是我的最后机会
抱歉浪费你的时间
博士
好的
拨款批准了
谢谢
四年后
抛的很准，来吧，鱼儿
法兰，看看那混蛋的
体形多大
欢迎，克拉博士
怎样?
旅途愉快吗?
还可以
姓曾的，这是报私仇吗?
其他科学家亦施巨大压力
没关系，夏登再资助我们两年
政府不想望远镜再给...
沙漠女祭司使用
甚么?
说你望着静电，听洗衣机噪音
他们听到这些说法
我在找模式
没关系，我们是笑话
想赶我们走
文件完成前还有三个月时间
我开始找其他资助
你能接受现实吗?我们输了
完了
好
我不会停下来
我会单独进行，我试过了
这晚的嘉宾是神学家作家曹彭马
他最近更成为白宫的顾问
纽约时报称他为神的外交人员
他的新作“失去信念”现时
高踞畅销榜上首位
谢谢你到来，最近几年
你的生活很多姿多采
是的，拉利
我在想...
谁会是最好的天文学家?想一想
谁有事业和生活方式的完美综合
我不知道
吸血僵尸
你是否反技术及反科学呢?
不是
我想问你的是...
作为人类
我们是否较开心?世界是否...
因为科学和技术而变得更好?
我们在家中购物、在网络浏览
但同时亦感到较空虚
孤独、以及比人类史上任何时间
感到更为隔阂
我们变成了合成的社会
匆匆进入...
我们寻找意义
是甚么意义?
工作无需动脑筋，疯狂的渡假
以信用卡到商场购物
我们以为可填补心灵的空虚
难怪我们失去方向感
不好了
右面升起
18时36分钟56.2秒
赤纬
+36度，46分钟
56.2秒
核实！
右面升起18时36分钟
56.2秒
里面有人醒了吗?我调校天线
核实！
她有发现
右面升起，18时
我们正进行
36时
47分1秒
极可能
是连串的脉冲
我调较其他望远镜，核实坐标
查看数组情况
她调整卫星天线
系统正常
全面系统检查
坐标核实，威利正查看系统
监察系统的情况
查看参考支距
用27天线检查偏轴的辐射
要威利开动大能量音响系统
知道
你进行吧
我从耳筒听到因此定要确定
再给我排列情况
四个对准来源，其余的在追查
16号引擎失效
16号引擎失效，听到吗?
来源次序该怎办?
暂不要扫描
准备人手操作时较准目标频率
重新排列后用27号查偏轴辐射
将本地振荡频率保持现状
若讯号消失，便扫描频带
扫描各个频率
怎么样?
告诉我
有极化的脉冲，振辐经调节
对准了，频率是多少?
4.46
23千兆赫
氢气乘π
早说过
很清晰
我听到，接收到了
让我听听
你们听
我没骗人吧
可能是机载预警和控制系统干扰
但不会
看看跟进资料探测器，收到没有
接驳过来，给我偏轴资料
在录下来吗?
谢谢，毅玛
机载预警系统没干扰
会是导弹基地吗?
用这频率吗?不会
我从卫星取资料
间谍卫星?
快点
这区没追查到有窥探
奋进号穿梭机系统没开动
正证实了讯号来源
肯定不是地球的
位置?
我查过干涉计，在天琴座附近
织女星?
只有26光年的距离
最高的强度?
织女星
我扫描过多次但从没有讯息
找到了
超过一百央
天啊！我可接收...
不！
继续！
再开始了
慢着，是有数字的
那是三，之前是二
以十计且看能有多少
一
七
那是素数
二三五七全是素数
不，那是自然现象
冷静，从电脑获取织女星的资料
不合情理，那太太系太年年了
不可能有行星系统
更没有生命或技术文明了
也许他们只是到访呢?
太空船?它可能给太空垃圾砸了
若他们用激光炮及光子鱼雷便行
不然怎样解释呢?
威利说的对，若公开后我们错了
便完了，我们完蛋了
我希望坚在这里
不管是什么，织女星便下降
澳洲国协科学产业研究机构
位置证实，4.4625千兆赫
强度是112央
知道来源地点没有
我们将它放在中央
织女星
谢谢，继续追踪，再联络
好的
101，脉冲序列是
由2至101的每一个素数
我们通知谁呢?
所有的人
谣言满天飞，含意是不平凡的
查探到不明的
外太空无线电波没经证实或否认
但军方人员到达
接近原场的来源说，他们曾经...
与某种有智慧物体联络
他们住在太太系外但无法证实
我要所有人离开
那女的呢?
全球22个站
均证实了讯号
织女星在水平线下
你听到来自俄罗斯的讯号
找解码人员到来
龙纳卡斯基正访问加州技术学院
你解释
若讯号来源是这么先进
为何用基本的数学?
他们为何不说英语?
也许地球七成的人说别的语言
数学是唯一真正的宇宙语言
他们用素数也不是偶然的
我不明白
素数
只能被它自身和一整除
我们认为这是信号
是引起我们注意的声明
若是这样你成功了
有一事，织女星
科学家探索多年，毫无结果
昨天他们发出了素数，为甚么呢
不是昨天
讯号已发送了二十六年
你是谁?
杰米高，国家安全顾问
博士，你的声誉
首先，要拿枪的在外面等候
这是民间机构
我并非不尊重
失陪
我很高兴你回来
你来听听
很不错吧?
这些人是谁?
坐下，我们需要帮忙波长分析
我立即进行
我开门见山的说
向全世界宣布会危害国家安全
这不是人与人间的通话
你以为这只是发送给美国人吗?
我是说你该先征询我们
内容可能会是很敏感的
地球自转只能部份时间接收信息
完全监察信号的唯一方法
是和其他的站合作
若她不及时行动会失去主要信息
好吧，他们知道素数
但如有更重要的传送
我们仍需协助接收及解码
你明白我的工作是保护
我听到
甚么?
和谐的
我要威利要俄罗斯用...
8.9427千兆赫
有更重要的消息
监察较低的调频
怎么了?
有另一讯号
第二个讯号是频率的两倍，看似
拿电视屏幕来
接驳影像处理器
要新的资料
刚才所录的
大卫，你解释吧
有另一讯号，似是电视传送
准备好
放下帘子，这儿太光了
已接驳了
这肯定是影像，设法固定它
你认为这是甚么?
两个不同的组合形像，我分开
试找第二个
有额外的频率，可能是声音
接驳上
这段放正中
在正中
可清晰一点吗?
我正这样做
这是甚么?
拉远
停
黑白倒转
设法拉远
顺时钟方向转九十度
天啊
怎么了?
你不会相信的
有谁懂德语?
我宣布柏林奥运
庆祝
新时代的第一届奥运会
正式开始
替我接白宫
击败那混蛋令二千万人丧命
他却是外太空第一位大使?
36年奥运会是第一个传送往...
太空的电视广播
传送回来是说，我们听到了
说胜利万岁表示你们是我们的人
此事和希特拉的政治无关
他们不可能明白，人们要明白
美国人受妥善保护
由我们接手
笑吧，我们出场了
美国科学家接获来自...
太空远处来历不明的信息
现在由白宫转播
听说总统只发表简短谈话
关于今天发生的事件
而且不回答记者提问
午安
我很高兴我的...
科学技术顾问亦出席
这次的发现是世界杰出科学家
多年探索的成果
像所有发现一样
这发现会继续受检讨
查证
以及审察
需由其他科学家证实
但显然
这次传送给发掘出来，显示出
这是甚么回事？
艾莉该上电视的
我不知道
两位
那么交织影像我们以为是声音？
它有结构，我听到有
若这次发现获得证实
会是科学对我们宇宙所揭露的
最大窥察
它的含意影响深远
而且极令人鼓舞
它虽或解答一些很古老的问题
但仍提出其他...
更基本的问题
我们会继续细心聆听
它说些甚么
我们继续寻找答案
寻找知识
这知识和人类同样古老
但对我们的将来却是必需的
谢谢
这次传送会危害我们的安全吗？
我先澄清几点再答你的问题
信息是星期五收到的
中西部时间早上6：31
主要是数学上的
和较早前报导不同的
是它的内容并无敌意
我再说一次，信息是无敌意的
总统已和世界各国领袖联络
并采取一切防范措施
最能解释过去两天发生的事的...
是这次重大发现的科学队伍首脑
总统的特别科学顾问曾大卫博士
谢谢妮彩
1936年，很微弱的电视信号
传送奥运开幕仪式是要显示
德国较优胜的技术
信号以光速离开地球，廿六年后
到达我们称为织女星的地方
信号经大辐加强后回传给我们
显示出超凡的智慧
坚，你说吧
希特拉的传送是25格但有50
另外25格我们透过研究算法
找到每一格上有连串的标识
你准备好了？
发送
我传送了
这是数码资料
伸延至更高的调和函数
好
你们可看见
和希特拉影像交织的格数
我们发现这些资料
我们以为是声音，其实是资料
是许许多多的
将资料和原来的信号结合
得出了密码内容
每一页均不同，已有一万页了
这是甚么意思？
我们不知道，甚么也有可能
宇宙百科全书第一册？
是将我们殖民化的指示
可能是摩西的新圣诫
要多少时间才能解码？
可能没完没了，我们要有原则
我们需有最好的解码专家
我想用观察站作总部
我已准备了初期的预算
慢着
这是私人资助的行动
我们向政府租用无线电间
政府有优先使用权
我向总统建议将计划军事化
甚么？这是我的计划
我比谁也清楚，大卫，告诉他们
你们可否冷静下来？
我提议曾博士协调解码工作
鉴于雅博士有长期的经验
暂时由她指挥观察站的行动
未来的发现会绝对保密
直至总统
决定最适当的行动，明白吗？
明白
CNN最新消息
总统声称来自织女星的信息
是对宇宙的惊人观察
最近参加宗教仪式的人增三成九
警方和新纳粹抗议者对抗
其他行星原来有生命
这改变了环球姐的选举
各地卫生官员担心织女星的信息
会引发大规模的自杀
这和最近的邪教死亡不同
科学家亦得承认
此事有很重大的宗教含意
某人的机构受指摘
最近进行本身的研讨
李察兰克，保守联盟的主脑
谢谢
这是科学侵扰信仰另一例证
这表示他们对30年的电视信号
有反应，他们是收到的
若他们是棒球迷便会很失望
现时由罗卓米在新墨西哥州
观察站附近现场报导
它突然出现
织女星的信息，引致
千计的信奉者及非信奉者
到来新墨西哥州荒僻的沙漠
许多人到来抗议，许多来祈祷
但有更多人到来参加最大的盛事
我看见那东西在天际出现
它有一只大角和一只大眼
我开始摇动并说
我看它是紫人食人者
UFO绑架保险
下一站织女星
希特拉未死
全国加州织女星汽车会
耶稣是外星人
赌城万岁
我要去织女星
但他们失败了
同一群人，一而再的
将我们带到毁灭的边缘
他们污染我们的空气、食水
现在这些科学家
是有机会的
你们是否要这些人
代你们向神说话吗？
不！
日以继夜的在解码
但现在，在信息到达后两星期
科学家仍然没有答案
只有更多的问题
CNN罗卓米在新墨西哥州报导
一会再报导更多有关的消息
要把它们排列起来
这一页也不对
我们已试过百多万次的变化
我只能令三个角吻合
我不明白它们的意义
你有电子邮件
有信息输入
途途不明，发送人身份：不祥
带我见你的领袖
你是谁？
我有秘密
有人闯入
你是谁？
不管你是谁，你进入资料库
现在吗？
哪儿？
十一时五十分这儿见
我会来的
你该感到幸运
他甚少降落的
雅博士
大概是吧
夏登先生
我很早已留意你了
认为你是最有价值的长期投资
对于我的投资
我一向会做研究
雅艾莉
生于1964年8月25日
威斯康辛州
母亲钟娜因难产而死
早期测验显示出对科学以及
数学有高素质
父亲狄奥在这方面加以培育
直至他死于...心肌梗塞
时为74年11月10日
你1979年中学...
毕业
差不多提早了两年
获奖学金进麻省理工
以高级优等成绩毕业
攻读博士课程
研究加镧红宝石微波激射器
大辐增加射电望远镜敏感程度
最后获邀到哈佛大学任教
你推却了，继续在波多黎角
进行地外智能探索工作
国家科学基金政策改变
引致资金出现问题
此时
你受到我注意
你危害我们的安全密码
从前...
我是出色的工程师
请坐，博士
我甚少有客人，要令他们感舒服
你住在这里？
我发觉会方便一点若能...
来去自如
我已在地面住厌了
我该...
感谢你
当时解救了我
我没押错注的
伯爵茶，不要糖和牛奶
我为何到来？
掌权的人最近很忙
进占有利位置
参加黄金时代的游戏
也许我可助你再占上风
我不知道自己已出局
也许不是出局
但肯定给别人忽视
我一直以来树敌太多
有许多政府...
商业界
宗教领袖想我死掉
我很快会如他们所愿
但我死前想作出少许贡献
向这星球上的人表友好他们给了
我从他们身上赚得巨富
你找到原则
聪明
关灯
许多页的...
资料
超过...
六万三千页
但每页的空白处有
定线符号，套准记号但不成行
是对齐的
想法要像织女星人
外星人智慧更为发达
效率在多种层次发发功能
以及在多种...
空间
当然了？
原则呢？
你会明白
每一立体负数均有一原则
它一直在你面前
信息所隐藏的是解码的关键
每一母式均有如下的基本方程式
2+3=4=错
有了这基本资料，他们给我们
一般的科学词汇
现在我们有对错的符号
这是关键
让我们译解他们的...
物理、几何、化学语言，下一格
将这个用于其余的信息上
我们发现...
看来是工程图表，像是蓝图
是的
我们相信信息包括了说明
去建造某一些...
一些机器
机器？有甚么用的？
我们不知道，也许是某些...
通讯设施，或是教学机器
或是...
某种运输工具
运输？
没有证据
你不知它有甚么用途
是木马，建造后涌出织女星军队
它可能是武器
对，是世界末日机器
对，当他们查探到...
新的文明，由太空传真建造图
我们建造这东西，自取灭亡
我们不相信他们的意图是敌意的
知识份子认为外星人有敌意
我们没威胁他们
这好像我们设法...
毁灭蚁丘上的微生物
有趣的类推
摧毁蚁丘微生物我们会罪咎吗?
希望你没错
我真的希望
但我有责任保护美国人的生命
但我要作最坏的打算
我迫于同意你的说法
但问题是...
信息的内容道德上是含糊的
内部调查显示支持并不强
若总统继续下去
他受欢迎程度会下降
荒谬
对不起
姐
我们不知这些东西的价值
甚至不知它们是否信神
你说话不合逻辑
抱歉，雅博士
今天不是要压制意见
当然不是，我明白
我想说...
信息是用科学语言写出
若是宗教性的，它便会以
丛林大火或天上的声音形式出现
但你收到的...
正是天上的声音
抱歉我迟到
我同意需要考虑无可避免的
宗教含意
但无法证明应该害怕
我希望能够找到基楚
能打破令我们分开的障碍
我要弄清楚一事
我们不受新年代邪说所安慰
总统先生
总统和高级顾问会谈
商讨将信息解码的最新情况
虽有进展但政府仍心处理
若问我们何时会知道
那机器的目的
也许明天、明年，也许永不知道
掌握全国神灵脉搏的人来了
高兴看见你
彼此彼此
你的发现定是真正的辩白
我很替你高兴
是吗?
总统在等你，曹先生
总统在等
酒会见?
我一定去
江姐，我可跟你谈吗?
可以
我有个大问题
我到哪儿买漂亮的衣服?
科学不是我们的神
神以自己的样貌造人
找工作，别浪费纳税人的钱
你很漂亮
你也是
我看过你的书
来了
要我引述你的话?
讽刺地...
人们最渴求的...
意义
是科学无法给予他们的
对
就像你在说
科学杀害了神
若科学只是揭露了...
神是从不存在的呢?
我们要呼吸新鲜空气
和多几杯酒
谢谢
这儿有点冷
这儿很好
我想问你
奥坎氏简化论，可有听过?
似是恐怖电影
奥坎氏简化论是基本科学原理
主张一切理论应力求简化
有道理
何者较有可能?
谢谢
神创造宇宙
然后决定不给它存在的证据?
还是...
它并不存在，而是我们创造它?
好让我们不感到孤单和渺少
我不知道
我无法想像没有神存在的世界
我不想
你怎知道不是在骗自己?
我需要证据
证据?
你爱父亲吗?
甚么?
你爱你爸爸吗?
很爱他
证明一下
是坚
是白宫
没有借口，我要革退负责的人
怎么了?
你一直没有错
观察站的人日晚工作
努力终获回报
CNN获得这晚披露的关键讯息
显示有人形物体
在某些几何结构内
这个及其他上下文线索
令科学家相信信息其实是...
总统召开紧急会议
设计运载一人到太空
可能是往织女星
告诉我
他们会建造
谁会去?
总统联络各国摊分危险及成本
此事复杂
他们组成国际候选人
这是你的发现
你极有可能当选
他们亦组成挑选委员会
有学者、神学家、科学家哲学家
你是成员
我获邀
那是说...
你是遴选委员，我们不能
对
你不明白的是
我明白
我要你知道，不管怎样对我来说
祝好运
不能让他操纵委员会
他不是委员
他辞掉科学顾问，他想上太空
总统已感到有经济压力
消息来源说成本急速上升
超过三分一兆元
使它成为人类有史以来...
最昂贵的单一项目
数月来的讨论终于...
在上周有决定，十名候选人...
代表不同的政治及宗教观点
许多候选人曾提出有关的...
设计及功能意见
建造期间，他们...
在现场积极参与
但遴选十名候选者却引起争论
有三分一候选者是美国人
许多国际观察家不明原因
美国负责成本的大部份
但许多大承造商如夏顿工业
是免费承造以换取技术权益？
不同国家有不同的补偿方法
日本宣称不提名代表
换取机器支援系统的分包合约
你根据甚么...
去选一个代表全人类？
问得好，拉利
不谈其他
该是一个对外星语言有认识的人
是科学
你虽很有热诚
但亦有不少批评
说这次行动是太危险
部份批评来自科学家
诺贝尔得奖者说，我引述...
在在显示出...
这非我们能力所及，行动会失败
机器内的人会把性命赔上了
你对此有何反应
发出这信息的文明也许...
比我们先进了几亿万、几百万年
我相信这么先进的智慧
知道在做甚么
我们所需要的是...
信念？
我想说，是冒险
最新消息
太空人尊罗素
被视为最有资格获选的美国人
却突然宣布退出
罗素今天在家接受记者访问
我对爸爸说我不想
他去
爸爸，不要去
没甚么比代表祖国...
能令我...
感到骄傲
但我怎对孩子说？
政府...
没有评论，但内幕消息透露
雅博士...
现时成为上太空热门人选
中午见我，要商谈
没想到收到你的字条
谢谢你到来
和敌人友好是准许的吗？
遴选委员和遴选者在一起
我们可谈爱因斯坦吗？
可以
相对论，这机器...
若能成功
你以光速前往织女星
你回来时
若你回来
你老了四年但地球已超过五十年
基本上对...
你所关心的人
均会死掉给埋葬
若你能回来，若你没死
彭马
没人说这任务没危险
所有候选人
均明白所冒危险
为甚么？
这是历史性机会，世界需要...
你，是你，艾莉
你愿意为此牺牲生命
你愿意为此丧命
为甚么？
我记忆所及，我一直寻找...
一些...
人类存在的理由，我们是谁
若这是寻找出部份答案的机会
我认为是值得赔上性命的
是吗？
你是很勇敢的女人
或是很蠢的
我很混淆
我也是
我代表各人感谢你的耐心
我自己有最后一问题要问你
若你遇见织女星人
你只准向他们问一个问题
你会问些甚么？
我猜我会问：
你是是怎么做的？
如何进化？如何经历技术的初期
而没有毁灭自己？
这是我最希望获得解答的问题
这答案不错
和裴博士一样
我感谢你的耐心，雅博士
我们对你的坦白和精力...
表示折服
我们准备听你最后的陈述
我还有一问题
曹先生
你是否认为自己...
是属灵的人？
我不明白问题的意思
我是个有良心的人
我们相信是的但曹先生想问...
你相信神吗？
作为科学家，我...
信赖实质的证据，在这方面
神存在与否并没有证据
那你的答案是你不信靠神了
我不明白问题的关连
世界人口有九成五
相信有某种形式的上帝
我认为这样使问题更有关连
我相信
我已回答那问题
我以我们成为人类及文明...
而感骄傲
我不想看见我们信靠的...
以及我们世世代代所争取的...
一切神所赐给我们的
在最重要时刻...
给出卖了因为我们的代表并没有
把我们的信仰放首位
谢谢
你为何这样做
我们要选能代表所有人的人
若我选一个不信神的人
我的良心会受责
这人...
认为其余九成五的人
是有某种的迷惑
我已说出事实
曾说出你所想听的说话
我谦恭及感激的
接受这一份荣誉
我承诺会尽力在这历史性...
旅程代表我的国家、星球...
及我的神
我衷心感谢你们
甘乃迪角充满嘉年华气氛
国际机器集团的...
测试吸引各国的传媒到来
曾大卫监督机器的测试
今早较早时曾访问他
我们可用名为艾马的机械人乘客
测试压力及影响
访问曾博士后...
传媒想问你几个问题
释出吊舱时会产生大量的能量
我们可监察压力及影响
利用机械人乘客，我们...
昵称它为艾马
谢谢
别客气
他们准备好要你到现场
等一等
测试总监批准进入最后倒数
恭喜
没想到你会来
我仍是
控制中心的操作人员
我发现信息令我仍有公关价值
当然
我知道你定认为这样很不公平
也许这是年描淡写
我同意这是不公平的
我希望世界的底线是公平
你聆讯时表现的理想主义有回报
而不是给人利用
可惜，我们不是活在这个世界
奇怪
我一向相信世界是由我们决定的
对不起
祝测试好运
谢谢
测试总监
一切妥当，准备测试
要再三检查一切
只有一次机会，不能出错
各位
准备开动了
各控制员需表示是否准备好
机械师
电子？
动力学？
通讯？
吊舱系统？
安全？
操作员证实所有事前步骤完成
证实，我准备好
发射台主管，一切妥当吧？
是的，发射台准备好
我示意便开始测试
五
四
三
一
开始
环已解开了
能量水平显示好的开始
已开始测试
地球第一个由各国合力建造系统
能量已准备移送到中央
能量转移
测得环在开动，A...B...C
谢利，情况如何？
看来开始正常
知道大卫，这儿亦顺利
很快便开始进行放下程序
所有系统准备
机械方面顺畅吗？
我们在吊舱
很兴奋
有百份之四
证实百份之四
频率9.85
谐波正常
重力水平1.1
我们已达致百份之五
大卫，情况如何？
我看看情况然后告诉你
仪器正常
个人摄录仪有清晰图片
希望你们看见我所见的
所有系统准备好
不可思议
为了这次的测试
曾博士会有机器上的吊臂上
我们有视像动画
显示这机器如何运作
乘客吊舱会放开
穿过环的中央进入机器的中心
这里的人的问题是...
跟着会怎样？
有人相信环的功能是加速器
把能量输进吊舱
使它以接近光速飞走
其他人相信可打开另一空间之门
谁是对的呢？
今天的测试正想知道
副系统准备？
正常加速的四成
证实是四成
控制员准备开始下放程序
听我的指示
所有系统准备下放程序
四成半
证实
证实关上舱门
四成六
控制员准备开始下放程序
四成八
我感到很奇怪的震动
下面感觉到吗？
可证实吗？
一切妥当
操作员？
没不妥
不见有异样
停止程序，我亲自看数据
他说甚么？
他在卖弄
他知自己上电视
我的家乡称此为洒狗血
是十千赫
第一和第二重力水平读数如何？
正常
证实曾的读数，一切正常
我们正常，但让他完成吧
机械水平正常
保安问题
你肯定吗？
他不该在那儿的
谢利，开始快速关闭程序
保安，紧急应变部队就位
给曾无线电频道
已接通了
你听到吗？
保安有漏洞
在你后面
那高个子
那技师
看见吗？
他不该在那儿的
他手中有东西
捉他，保安有漏洞
他有炸弹
立即派紧急部队到构台
一级戒备
救火及拯救人员就位
好了，回到自己的岗位
你们要专业，冷静下来
发射台，听到吗？
今天较早时的情况，曾大卫
两位总统的顾问
及国家科学学院终身成就奖得主
在阿灵顿国家坟场入土为安
昨晚的突击搜查
有何贵干？
有信件给你
恐怖份子
留下的字条，相信他
和本周佛州的爆炸有关
我们所做的...
是为了全人类的利益
我们的行动现在不获t解
但启示录来临
会辨明我们的信念
欢迎回来
按任何的键
接收和平号太空站传送
私人传送
雅同志
我们在等候你的来电
夏顿先生？
博士
你来电真好
你在哪？
俄政府很好让我住在太空站
你在太空站居住
其实很简单
低氧气、无重环境
是阻止癌症侵蚀我唯一方法
我颇喜欢这里
房间的景观很迷人
我给你看些东西
北海道
系统的完成地点
仔细的看
政府开支的最重要守则
一个价钱能做两个为何只做一个
但是，这个可保持秘密
由美国人控制
由日本次承办人建造
他最近亦给...
收购了
成为夏顿工业
全资附属公司
他们仍想美国人去织女星
你想去吗？
除了限制
通讯控制台辅助系统
是你的个人摄录器
普通、红外线及紫外光镜头
数码微型晶片可录数千时
好的，我明白
纪录和将任务归类的原因
但我要再提正式抗议
传送的说明书并没说有椅子
或是约束的工具
或是求生仪器
为何不能信任原来的
科学调查队及国际机器集团认为
加上这些不会危及原来的设计
最重要的是...
除非能提供最低的保护
否则我们不会派人进入机器
再没甚么好说
太空计划开始以来太空人均会有
当然这是从没公开的
它快速和毫不痛苦
我走过26个光年去自杀?
可能出岔子?
或有未可预见的机械故障
你可能滞留，无法回来
有上千个理由你会需要这药丸
但主要应付我们无法想像的原因
进来
雅博士，该准备了
谢谢
我知道时间不多
我知道机器的事立即致电总统
我和杰到来
我要再见你一次
对不起
不，我高兴你来
我有事要对你说
我投票反对你的原因并不是真的
我反对派你去
是因我不想失去你
你要安全回来，好吗?
23时前，全世界均感震惊
当获知雅艾莉会乘另一个机器
现时...
人们脑海中想问的是...
历史会重演吗?
这么复杂的工程
有许多未知之数，它会毁灭吗?
北海道的保安异常严密
不准记者接近现场
她在椅上，生命支援系统正常
知道
是控制室，听到吗?
非常清楚
给我艾莉的个人摄录仪
录像开始和传送
你看到吗?
影像清楚
知道，控制室
好的
艾莉，我们开始将你关闭
我准备好
通道收回了
通讯呢?
生命支援?
准备关门
这儿没事
机械部门，开始关闭程序
我给你椅子
能再嗅到你真好，杰先生
他不是涂POLO香水的
看见门关上了
门顺利关上
门排列顺利
一切系统正常
知道，吊舱稳当
能量是三成
知道，三成
你在里面好吗?
坚
是你吗?
没错
谁让你进来的?
有高层人士插手
我高兴你来了
三成半
知道，三成半
机械?
四成
我测到年微震荡
机械，可证实震荡吗?
没事，她的感觉和甘乃迪角时的
没有分别
震荡是正常的
超过五成了，一切系统正常
知道，五成
震荡现在较强
测到低频率声音
机械，证实吗?
没问题
知道
你认为呢?
可进行
各位，仍然进行
有事发生
看见那光吗?
我看见
不知它是不是日光
又看见了，它来自底部
我让你们看，看见吗?
看不见，有干扰
可增强她的讯号吗?
六成半
物质在改变
边缘是半透明的，系统未受影响
它定是
某些电磁场
你们看见吗?
只看见干扰
它变成半透明
我无法形容，无法解释
七成
通讯断续，但仍进行
开动副推进系统
开始额外加速器程序
准备开动了
辅助发火器开动
她怎样?
心跳及呼吸增高但仍安全
艾莉，你听到吗?
若你听到
我可以开始了
八成
震荡及重力水平正常
控制室，若你能听到
我可以开始了
八成半
所有脉尖正常
九成，探测到结构不稳定
机器没事吧?
仍然尚算安全
我可以开始了
我可以了
天啊
非常好
我没事
目标速度百份百
机器四周有强力电磁干扰
量度是非常高
接近放弃的边缘
可以开始
放弃
我听到
我听到她声音
可以开始
她说可以开始
快要决定了
中央读数
内在环境看来正常
里面一切很好
我可以开始
可以开始
开始放下程序
听我指示
我可开始
天啊
控制室
控制室，听到吗?
我是艾莉，听到吗?
我设法...
继续录摄
我经过
某种隧道
前面有光源
很强
呈蓝白色
是剩余辐射?
是星
我定是...
经过时空隧道
是织女星
我在另一隧道了
我不知道
有许许多多的
是活着的
它有如是
某些的渡越系统
是地道
天啊
我要继续说话
是三个太太
不，是四个太太
很迷人
是活着的
另一个隧道
这个震动更厉害
一些...
一
天体事件...
不
无法形容
难以...
言喻
只能用诗
他们该派...
诗人来
很迷人
漂亮
很漂亮
我不知道
火花
爸?
我挂念你
你不是
抱歉我不在你身边
你不是真的
这全不是真的
你仍是科学家
我昏迷时你下干我的想法、回忆
朋沙科拉
我们认为这令你较易接受
你为何联络我
是你联络我们
我们只是在听
还有其他人
有许多
他们
均由你造的渡越系统到来
不是我们造的
我们不知是谁
我们到来前建造的人早已死了
也许他们有一天会回来
你找到的文明均来这儿？
不是全部
这是考验吗？
不是
你的手很像母亲
人类是有趣的种类
有各种性格
你们可有美妙的妙境
以及可怖的噩梦
你感到迷失
隔绝、孤独
只有你不是
在我们寻找当中
发现彼此的接触才能令空虚
变得可以忍受
现在怎样?
现在?
你回去
回去?
但是
我有许多问题
我们要回地球吗?
这只是第一步
最终你会走另一步
其他人要看我所看见的
亿年来均是这样的了
要有耐心
有耐心
有艾莉的影像
她穿过了，落在网中
她活着，给总统电话
她怎样呢?
艾莉，听到吗?
她怎样?
她活着
艾莉，你静候
我们仍设法找出失控的原因
但你没事才是重要的
甚么?
没事了
重要的是你安全
甚么失控?
发生甚么事?
是甚么日子?
对不起
你说是甚么日子?
我去了多久?
那吊舱直掉下来
你没有离开
但我有
我有去的
我一直想对你们说
但没有录下影像?
只有这些
静电
谢谢
这是我们看见的
43部遥控摄影机均是一样
那吊舱掉下来，各人所见的
亦是一样
没事发生
你如何解释呢?
不能解释
我会促请你
对情况火上加油
胡乱臆测
我们要面对事实
我们监察真正发生的事
采取我们相信是...
正确的步骤
在代表机器集团各国的...
指摘和反指摘中
总统下令展开特别调查
但任命杰米高的委员会
杰最近辞去国家安全顾问一职
引起国会不少人质疑
我无意竞逐国会议席
我辞去国家安全顾问一职
是要把精力全放在这次调查之上
世人有权知道究竟发生甚么事
但各科学机关证实...
吊舱失去联络只是一瞬间
对吗，博士
是地球上的瞬间
地球时间
我相信机器打开了隧道
穿过了时空
因相对论关系，我经历十八时
在地球上只是瞬间
隧道...
是不是只是理论的推断
没有证据它们真的存在
没有真凭实据
告诉我
为何这些外星人...
大费周章...
带你穿过光年然后空手送你回来
他们说亿年来均是这样的
你没证据因为他们不想你有
你经历的是自我增强的幻觉
你认为我是幻想?
我认为你有短暂的精神病
我想提出另一个假设
想听你的科学专业意见
假装织女星传来讯号
需要些甚么呢?
要有卫星传送讯号，但不可能
你需要卫星
及发射能力将它送进轨道
信息本身，要伪造这样的信息
这么复杂，这么多科学的绘图
会是不可能的
不可能
是否有人可以这样做呢?
一个有杰出技术专长
巨大的财政能力
一个想出这主意的古怪的人
夏顿?
是夏顿
你暗示这是恶作剧?是他策动的
夏顿
是个权力说客，他想永垂不朽
也许他想探索及利用新技术
要各国政府付钱
也许这是他最后的利他主义举动
以同一目标联合各国也许全属实
夏顿，个聪明...
而复杂的人
博士，你是否娴熟科学教训
名为奥坎氏简化论
知道
最简单的解释往往是正确的
没错
你说，哪一个更有可能
外星人的信息引发奇幻的机器
使你前去星河的中央
和爸爸玩滑浪风帆
瞬间你回到地球没有丝毫的证据
还是...
你的经历只是...
临别恶作剧表演的无辜明星
夏顿
一个有方法及动机戏弄我们
他这恶作剧是最昂贵的
你回来时没有证据、纪录
没有外来物质
只有缺乏...
可靠性的故事
花费超过半兆亿元
数十人送命
你只坐在这里说我们要相信这...
是真的
请回答问题，博士
可能此事没发生吗?是的
作为科学家我得同意
让我弄清楚
你承认没实据支持你的说法?
是的
你承认整件事是你的幻想?
你承认易地而处
你会像我们那么不相信和多疑
你为何不撤销作供并承认
这些星河之旅并没有发生呢?
因为我不能
我有经历
无法证实，甚至无法解释
但作为人类，我所知道的
告诉我，这是真的
我得到一些永远把我改变的事
宇宙的...
幻想
肯定的告诉我们
是多么渺少和不重要
以及我们是多稀有和珍贵
这幻想告诉我们我们是属于一些
比我们伟大的事情，并不孤单
我希望可以分享这一点
我希望...
所有人，哪怕是...
一刻间
可以感到
那种敬畏，谦恭和希望
那继续是我的愿望
雅博士，拍照片
艾莉发现了新世界
曹牧师，你相信甚么?
我的信念和雅博士的要求不同
但我们的目标是相同的
追寻真相
我相信她
现在怎办?给她奖章吗?
给她大笔的拨款
你看过调查委员会的机密报告?
我草草看过
我对雅的录像部份很有兴趣
录得静电那一段
继续
我有兴趣的不是它录得静电
我有兴趣的...
是它录得十八时的静电
有趣吧?
十八个月后
我们建造45个新的射电望远镜
那是说将它们...
和世界各地的连接起来
便可听到太空深处的声音
宇宙还有其他人吗?
问得好
你认为呢?
我不知道
答得好
多疑吧?
重要的是我们找自己的答案
但宇宙有一事是真的
宇宙...
是很大的地方
比任何东西大
比想像中的大
若只是有我们
会是很浪费地方
是吗?
献给卡而沙根